Malaki ang pagitan ng mga gusali sa Bluevista ng Woo Han Construction …
Ito ang karanasan ko mula sa mas masayang panahon,
bago pa ako nagkaroon ng kahit anong parang superpower.
-Ang subway ay nasa loob ng limang minuto…
-Ikalabingwalong palapag…
Tulad ng ibang mga ordinaryong binata,
Pauwi na ako ng trabaho, iinom ng beer,
at maglalaro ng mga laro sa telepono ko para magrelaks.
At tuwing Sabado at Linggo, nagtitingin-tingin ako ng mga bahay
na hindi namin kayang bayaran sa buhay na ito.
Ang taong ito, na nabighani sa makinis na
apat na bay, 59 metro kuwadradong espasyo,
Siya ang kasintahan ko, si Min-suk.
Dahil siyam na taon na kaming magkasama,
para na siyang pamilya ngayon.
Ang ganda talaga ng pagkakadisenyo ng layout.
Hindi ba?
Paano nangyaring
nakaharap sa timog ang lahat ng silid?
Ito ay isang layout na may apat na bay.
Ano sa tingin mo?
Magaling.
Sang-ayon ako. Gustong-gusto ko ito.
Dapat yung walk-in closet.
LAmpas sa Kanilang Mundo, Nagsisimula ang Sa Iyo
Tama iyan.
Walang dahilan para hindi ako makahanap ng ganitong lugar
sa metro area.
Kung pagsasamahin ko lahat ng meron ako...
700 milyong won?
Hindi ko kayang bayaran.
Hindi sa buhay na ito.
Ang deposito ay 20%,
na katumbas ng 140 milyong won.
Hindi maaaring bayaran ang deposito
gamit ang isang pautang.
Ano ang limitasyon para sa housing lottery?
Kailan ka huling nagkaroon ng sariling bahay?
May tiwala ako rito.
Hindi kailanman. Hindi simula nang ipanganak.
Binibilang ito mula sa edad na 30.
Nakikita ko.
Kung gayon, limang taon na ang nakalipas para sa akin.
Bueno, ang complex na katabi nito
ay binuksan para sa presale noong nakaraang buwan.
At ang katapusan ay…
Tingnan natin.
Ang 59-metro-kuwadradong layout
ay nangailangan ng 61 puntos.
Kumusta naman ang mga puntos natin?
Wala sa ating dalawa ang may 30 puntos. Tara na.
-Sige. Salamat.
-Dapat mong kunin ito.
Mag-scratch at makakuha ng libreng regalo.
Sige, salamat.
Bilang pagdiriwang sa pagbubukas
ng aming modelong tahanan,
Nag-aalok ang Bluevista ng
mga masaganang regalo sa mga bisita
na nag-iiskedyul ng konsultasyon sa pagbebenta.
Siguraduhing mag-iskedyul ng konsultasyon
at samantalahin ang maswerteng pagkakataong ito.
Maaari kayong lahat maging ang maswerteng mananalo.
BLUEVISTA GRAND OPENING EVENT
NA MAY MGA MALALAKING PREMYO
Mga air purifier at steam closet…
Wala akong swerte sa pagkapanalo ng mga premyo.
Hindi pa ako nanalo ng kahit isang rolyo ng toilet paper
sa isang giveaway sa supermarket sa malapit.
Loterya sa pabahay? Parang.
SCRATCH-OFF LOTTE EVENT,
WALANG PANALO!
Tungkol naman sa deposito sa kontrata,
Maaari nating tipunin
ang deposito mula rito,
ang 20 milyong won na naipon mo,
at ang 40 milyong won ko...
Pero kulang pa rin tayo ng 30 milyong won.
Kumusta naman ang deposito ko?
Nakita kong kulang ng 500,000 won ang account mo.
Mahilig si Min-suk sa pera.
Mula sa murang edad,
Matalino siya kaya kaya niya itago ang mga libro
sa kainan ng manok ng tatay niya.
Ngayon, siya ang pinuno ng accounting
sa isang maliit na kumpanya.
at pinamamahalaan ko ang aking kita at mga gastusin
bilang isang libangan.
Sang-ung, bakit hindi ka sumasagot?
Naipadala na ang iyong order
Ayan na. Ang telepono mo.
Si Min-suk ay isang taong
hahawak sa tanggapan ng buwis.
Walang paraan
para lokohin ng isang katulad ko si Min-suk.
Naku, bumili ako ng bisikleta
para makatipid sa gastos sa pag-commute.
Dapat pag-usapan muna ang ganoong klaseng gastos .
Lagyan ito ng topping.
Nagbago ka na.
Kahit isa sa atin ay kailangang lumaki.
Isipin mo ang ating pagreretiro.
Pero sige, hahanap tayo ng paraan
para makuha ang 30 milyon.
-Ang problema ay ang pagkapanalo.
-Ang init niyan.
Maikling panahon ng kawalan ng pagmamay-ari
at walang mga dependent.
Na siyang magdadala sa akin sa susunod kong punto.
Magpakasal na tayo.
Random ang bunutan para sa mga unang beses na bibili na may maliit na tsansa.
Dapat tayong pumunta para sa mga suplay para sa mga bagong kasal.
Anong problema?
May problema ba?
Ang romantiko naman ng proposal na 'to.
Hintayin mo.
Hindi ba dapat ako ang magpo-propose?
Bueno,
isipin mo nga naman,
Si Min-suk din ang nagyaya sa akin na lumabas.
Hindi ko kaya ito.
Dito na tayo tumigil.
Ano?
Dalawang beses akong pumunta sa hair salon
ngayong buwan lang.
Mahal ang
magpalit ng damit araw-araw.
Malaki rin ang ginastos mo sa akin,
binibili mo ako ng mga pagkain at sine.
Kung hindi ito gagana,
pareho tayong masasayang ang pera.
Kung hindi tayo opisyal na magde-date,
itigil na natin ang mga hindi kinakailangang paggastos.
Maaaring galit siya, pero sa totoo lang,
Nag-aalala lang siya na gumagastos ako nang sobra.
Sige.
Tulala ka ba?
Ang sabi ko dapat mag-date tayo.
Sige.
Ganoon kami nag-date nang siyam na taon.
Kaya pala
hindi nasayang ang pera namin.
Bibilhan kita ng PS5.
Kung sasabihin kong oo ngayon, para bang
pakakasalan ko siya dahil doon.
-Ayaw mo ba ng isa?
-Sige.
-Seryoso ka ba?
-Syempre naman!
Kung ganoon, magpapakasal tayo, 'di ba?
Oo.
Nailagay ko na ang mga detalye mo.
Tatakan mo lang.
Kailangan magparehistro bago ang lottery ng pabahay.
Naku, kailan mo ba nasulat lahat 'to?
PORMULARYO NG PAGPAPAREHISTRO NG KASAL
Ano ito?
Gusto ni Papa na pumunta ako rito.
-Bakit?
-Wala akong ideya. May dala siya para sa akin.
Ano?
-Pera?
-Hindi pwede.
Malamang may wala na naman palang kwenta.
Nagtanim siya ng sobrang repolyo noong nakaraang taon
at sinabihan kaming kumuha ng isang bungkos
para maiwasang mailibing itong muli.
Huwag kang umasa nang mataas.
Labanos o repolyo man ito.
LEE EUN-HUI
Nandito ako.
Nandito ka na, anak ko!
Naku. Ang layo na ng narating mo.
Gutom ka na siguro.
Ito ang nanay ko.
-Heto.
-Hindi mo naman kinailangan.
Alam kong mahilig ka sa gatas ng soya.
Mahaba ang biyahe, 'di ba?
Nandito ka ba, Sang-ung?
Pumasok ka rito.
Ito ang tatay ko.
Sa totoo lang,
Hindi ako komportable sa tatay ko.
SANG-UNG
Direktang naapektuhan ang pamilya ko noong
krisis ng IMF noong ako ay siyam na taong gulang.
Mga Pautang sa Jeongja
Matapos mawalan ng trabaho,
hindi na nakabangon ang tatay ko
at patuloy na lumilipad-lipad.
KASUNDUAN SA PAUTANG TAGAPAG-UTANG
: KANG DONG-GI
-Parefill po, pakiusap.
-Darating na ba ang pagkain?
-Bilisan mo, ha?
-Sige, pasensya na.
Halatang
mahihirapan ang iba pang miyembro ng pamilya.
Sabi nila, iintindihin mo ang mga magulang mo
habang tumatanda ka,
pero hindi ako.
Ngayong kasing-edad ko na ang tatay ko noon,
Kitang-kita ko
kung gaano siya ka-iresponsable at ka-walang kakayahan.
Naging maayos ka ba?
Alam mo naman...
Wala ka bang balak ibigay sa akin?
Oo, tama iyan.
Nag-mandatory retirement ako kahapon.
Retirado na?
Nakakatawa 'yan.
Hindi siya maaaring magretiro sa trabahong hindi naman niya naranasan noon.
Makukuha ko na ang aking pambansang pensiyon
simula ngayong buwan.
Nakikita ko.
Medyo abala ako.
Kung may sasabihin ka,
sabihin mo na ngayon.
Mayroon ka ba
kaunting pera?
Gaya ng inaasahan ko.
Hindi ako kailanman pinalad na manalo ng kahit ano.
Labanos o repolyo ito.
Aba, magkano?
Hindi sobra.
Basta…
Sapat na ang 10,000 won.
Song-ung.
Makinig nang mabuti.
May ibebenta ako sa iyo.
Ano ito?
Isa ba itong pyramid scheme o kung ano man?
Ito ay naipasa sa aking pamilya
sa loob ng maraming henerasyon.
-Ano?
-Tama na ang nagawa ko.
Panahon na para ituloy mo pa ito.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Mag-usap kayo at mag-usap--
Hoy.
Ano ang…
Ano ba ang nangyayari ngayon?
Baril ba 'yan?
Bumangon ka.
Ang noo ko!
Ano?
Ano ito?
Isa itong superpower.
Binili ko rin ang kapangyarihang ito
mula sa lolo mo noong kasing-edad mo pa.
Labag sa kalooban ko, gaya ngayon.
Ano?
Mas maraming pera, mas maraming kapangyarihan.
Kahit ang mga sugat mo ay maghihilom.
Pero ang bagay ay…
Buksan mo ang iyong pitaka.
Ang paggamit ng mas maraming kapangyarihan
ay nagiging sanhi ng pagkawala ng mas maraming pera.
Ano ba 'to...
Huwag mong sabihin kahit kanino na mayroon kang ganitong kapangyarihan.
Dalawang patakaran lang ang mayroon.
Tahimik na tumulong sa mga nangangailangan.
-At huwag mong hawakan ang pera ng ibang tao.
-Sandali lang.
Kaya sinasabi mo
habang mas maraming pera ang ginagastos ko,
mas lumalakas ang superpower na ito.
At kailangan ko itong gamitin
para sa ibang tao?
-Oo.
-Hindi ako mapilit!
-Ayoko!
-Kailangang may gumawa nito.
Sa ganoong kaso,
ang kapangyarihang ito…
Bawiin mo.
Kunin mo.
Kapag namana mo na,
wala nang balikan pa.
Magreretiro na ako ngayon.
Plano ko lang gawin iyon
hanggang sa dumating ang pensiyon.
Paano kung ibenta mo na lang sa iba?
Binenta mo rin sa akin 'yan!
Sa tingin mo ba hindi ko pa nasusubukan 'yan?
Dugo. Dapat nasa dugo ito.
Kung sakaling magkaroon ka ng problema,
gamitin mo ang contact na ito.
Kung kinakailangan lang.
Isa siyang ama, pero binibigyan niya ang anak niya
ng business card ng isang mababang uri ng loan shark.
Mga Pautang sa Jeongja
TAGAPANGULO PARK JEONG-JA
Magulo ang buhay ko
simula nang ipanganak ako.
Kapag ginamit mo ang iyong kapangyarihan,
ang mga barya ay nalalagas na parang mga mumo.
Noong araw, kapag gumastos ako ng 10,000 won,
maibabalik ko ang humigit-kumulang 500 won.
Pero hindi na ganoon karami nitong mga nakaraang araw.
Kunin mo rin yung mga nasa harap.
Kailangan mong simulan ang pag-iipon ng bawat sentimo
para tumulong sa iba.
Kunin mo ang anim na butil ng bawang pag-alis mo.
Maanghang at masarap ito.
Superpower?
Ito ay ganap na katawa-tawa,
pero totoo iyon.
Sinabihan ako ni Papa na huwag kong sabihin kahit kanino.
Walang itinatagong sikreto kami ni Min-suk
sa isa't isa.
Kaya sinasabi mo
Binigyan ka ba ng tatay mo ng superpower,
hindi pera?
At kung gagamitin mo ito, mawawala ang pera mo?
Oo.
Habang dumarami ang pera na hawak ko,
lalo akong lumalakas.
Pero kung gagamitin ko ang kapangyarihang iyon,
mawawala ang pera.
Anong klaseng kalokohan ito?
Ganyan ka ba ka-kontra sa kasal?
Tama iyan.
Hindi, hindi iyon iyon.
Ang ibig kong sabihin ay ang superpower.
Dito.
Kapit lang dito.
Narito ang 10,000 won.
Nilagay ko na dito.
-Manood kang mabuti.
-Anong kakaibang bagay ang ginagawa niya ngayon?
Kita mo?
Ang pera.
Ubos na ang pera.
Sinasabi ko sa iyo.
Nawala na ang pera.
Naku!
Naku, sa lahat ng bagay,
bakit kailangan pang mawala ang pera?
Nanood ka na ba
ng isa na namang kakaibang magic trick online?
-Hindi naman 'yan.
-Kung gayon, subukan mo ring ibaluktot 'yan.
Bigyan mo ako ng 10,000 won.
Tingnang mabuti.
Gusto niyang gamitin ko ang pera ko sa mabubuting bagay
nang hindi nakakapukaw ng atensyon.
Ano ang dapat kong gawin?
Sumama ka sa akin.
Ibalik mo rin ang lahat ng ito sa dati.
Sige.
Min-suk. Kailangan ko ng pera.
10,000 won lang. Sige na, 10,000 won.
Una sa lahat,
hindi malinaw ang sitwasyon natin ngayon.
Parang, puwede lang ba itong gawin gamit ang cash?
At magkano ang magagastos? Alamin natin.
Baka makahanap tayo ng gamit nito.
-Sige.
-Mabuti.
Dito.
-Handa na?
-Oo.
Ihanda mo ang sarili mo.
0 PANALO
10,000 won
20,000 won
Sige, tumalon ka na.
MALAWAK NA TALOK!
0 PANALO, 2 METRO
10,000 won, 4 na metro
20,000 WON, 6 METRO
20,000 won, 10,000 won, 0 won
0 PANALO
10,000 won
20,000 won
Lumabas na kayo.
Sige, ito. Subukan mong buhatin ito.
0 PANALO
10,000 won
20,000 won
-Tingnan mo.
-Sige.
Masyadong maraming mga paghihigpit.
WALANG PAGKAKAIBA
Cash lang ang puwede mong gamitin.
Kailangan mong idikit ito sa katawan mo.
Ang dalawang metrong pagtalon ay nagkakahalaga ng 10,000 won,
ngunit mas mura ang isang ladder truck.
Maaari kang sumali sa UFC,
ngunit ang paghulog ng mga barya ay nagpapahirap doon.
350 PANALO ANG SUKLI
Kapag naubusan ka ng pera sa kalagitnaan,
maaari ka talagang mamatay.
Kahit paano mo tingnan,
ito ay hindi gaanong mahusay kaysa sa isang makina.
Kailangan nating magpakasal
at bumili rin ng bahay.
Ito ang huling lotto sa metro area.
Kung maglilibot ka gamit ang kuryente,
alam na alam natin kung paano ito magtatapos.
Huwag nating gamitin ang superpower.
Oo.
Wala namang silbi 'yan.
Alis na ako.
Susmaryosep.
Siguro umaasa ako
dahil nakita ko ito bilang isang mana.
120,000 na nanalo.
Isa itong tanawin na ngayon ko lang nakita.
Mula sa langit,
ang ganda ng Seoul.
Hindi isang superpower ang ipinamana sa akin ng tatay ko .
Kahirapan iyon.
ALARMA
Bumangon ka!
Nagtakda kami ni Min-suk ng mga bagong patakaran.
Huwag ka nang magdala ng pera kahit saan!
Huwag ka ring tumakbo.
Huwag gumamit ng masyadong maraming puwersa o gumalaw nang masyadong mabilis.
Lahat ng mga ito ay magiging mga gawi.
Puro pera lang.
Tutulungan ba kita sa…
Naku, sigurado.
Naku!
Huwag gumamit ng puwersa.
Huwag gumastos ng pera.
Kung gagawin mo iyan, isinusumpa ko
tapos na tayo.
Naku!
Ginang, hayaan mong ako na ang magdala nito para sa iyo.
Diyos ko, salamat.
Grabe! / Walanghiya.
Naku, ang bigat nito.
Kung marami lang akong pera,
sana naging napakabuti kong tao.
Ito lang ang paraan para magkaroon ng sarili kong tahanan
sa malupit na mundong ito.
Sentro ng Kapakanan ng Administratibo ng Changil-Dong
Magandang umaga.
Medyo makasarili ako noon,
pero kailangan kong maging
mas makasarili pang bastardo.
Ayos ka lang ba?
Mga matang nakatitig, parang tinatanong niya
kung may mawawala ba kung tutulong ako sa kanya.
Tutulungan kita diyan.
Sa kasamaang palad, ginagawa nito.
Bakit mo ito ginagawa nang mag-isa?
Seryoso, makakatulong sana siya.
Hindi man lang niya magawang tumulong sa pagbubuhat ng isang pitsel ng tubig?
Seryoso.
At nitong mga nakaraang araw ay nagkukulang siya.
Mr. Kang Sang-ung?
May isang minuto ka?
Ano ito?
REKLAMONG SIBIL KAWALAN NG KABUTIHAN
, NAKAKAHIYA-HIYANG PAG-UUGALI
"Sa kabila ng paghingi ng tulong ng isang matandang babae,
tumanggi pa rin siyang buhatin ang mga bag nito."
"At nagpakita siya ng isang mapang-uyam na saloobin."
"Ang pangalan ng kawaning sibil na iyon
ay Kang Sang-ung."
-Pasensya na.
-Anong nangyayari sa'yo ngayong umaga?
Pasensya na?
Ano ang ibig mong sabihin?
Kakaiba ang kinikilos mo buong umaga.
Hindi ka bumabati sa mga tao,
hindi pagbukas ng pinto para sa kanila.
Nanalo ka ba sa lotto?
O kailangan mo nang hilahin ngayon?
Mayroon ba akong dapat malaman?
Tumigil ka na sa pagkamot! Ako ang nagsasalita.
Nakakati lang talaga.
Pasensya na.
Pumunta.
Sige, sige lang.
Sige, kung gayon.
Maglakad nang mas mabilis.
Iniisip niya na nasa A Better Tomorrow siya
o kung ano man.
Pinipigilan ang aking lakas buong araw
nangangailangan ng maraming lakas.
Sa edad
kung saan pinag-uusapan ng mga tao ang buhay bagong kasal,
Hindi naman ganoon kataas ang tsansa, pero...
Naku!
Saan tayo kukuha ng 30 milyong won?
-May pinagkukunan ka ba ng pera?
-Wala.
Siyempre, hindi mo ginagawa.
Dapat ko bang subukang mag-invest muli sa stocks?
Kamakailan ay namuhunan sa mga stock ang opisyal sa aming admin team
.
-Malaki ang kinita nila sa--
-Ikaw.
Huwag mo na ngang isipin 'yan.
Walang stocks.
Lumabas na rin ang cryptocurrency. Hindi pwede.
Sinasabi ng lahat na malaki ang kinikita nila.
Ang mga natatalo ay nananatiling tahimik,
at ang mga nananalo ay siyang gumagawa ng lahat ng ingay.
Tingnan mo na lang ang Ilog Hangang.
Mas maraming tao ang nakikita mo kaysa sa isda
sa mga araw na bumababa ang suplay ng isda.
Lahat sila ay nakatitig sa kani-kanilang mga telepono
kahit na sila ay naliligo na.
Mapa-stocks man o crypto,
90% ang nalulugi.
At ikaw? Nangungunang 10%?
Hindi mangyayari.
Kung ganito siya ka-harsh,
bakit ba gusto niya pa akong pakasalan?
Sige.
Ano ngayon?
Una, ibenta natin
lahat ng mga bagay na hindi natin kailangan.
Ano?
Ano kaya ang hindi natin kailangan?
-Ang panlinis ng hangin.
-Ano?
-Itong sofa.
-Yung lampara diyan.
-Yung lampara?
-At ang hapag-kainan na iyon.
-Kung ibebenta natin ang hapag-kainan…
-Saan tayo kakain?
-Dito tayo kumakain ngayon.
Hindi mo naman kailangan ng dalawang tableta, 'di ba?
Siyempre kailangan ko sila.
Maaari akong mag-internet
habang nanonood ng pelikula,
o manood ng pelikula
habang nagsu-surf sa internet.
Hindi mo naman sila kailangan, 'di ba?
Siyempre hindi ko sila kailangan.
Tama?
Kung ibebenta natin lahat ang mga iyon,
maaaring makakuha tayo ng humigit-kumulang isang milyong won.
Naibenta ko na lahat.
MESA NA MAY 2-UPUAN, A-BRAND 11-PULGA NA TABLETA, NABENTA NA
Kailan ka…
Pero bakit mga gamit ko lang?
Mas maganda ang mga disenyo ng akin.
Hindi ako makakapayag.
Ang buong bahay niya ay istilong Provence.
Ayaw ko talaga sa istilo ng Provence.
Bakit may mga bintana ang mga muwebles?
Hindi ko lang maintindihan.
Mabigat ba 'yan?
Hindi, maliwanag.
-Dalhin mo ang PlayStation pauwi mo.
-Sige.
Mag-ingat kapag tumatanggap ng pera.
Maglakad nang dahan-dahan. Huwag mong gamitin ang iyong lakas.
Sige.
Magkita tayo mamaya.
Babalik ako.
Naibenta ko na lahat ngayon.
Ikaw ba ang mamimili?
-Mamimili?
-Oo.
Oo, tama iyan.
Akala ko ID ng babae.
ID iyon ng girlfriend ko,
pero nandito ako.
Ganoon talaga.
Ang asawa ko ang nagtitinda, hindi ako.
Nakikita ko.
-Suriin mo muna ang aytem.
-Sige, maupo tayo.
Nakikita ko ang pangunahing console.
-At ang mga controller.
-Oo.
Ngunit ang mga ito ay…
Wala na akong console,
kaya parang walang saysay
na manatili sa mga laro.
Pakikuha sila.
Kung gayon, magkano…
Hindi, kunin mo na lang sila.
-Kunin ko na lang kaya?
-Oo.
Ito ang pinakanakakatuwa.
Nakikita ko.
-Naku, sisiguraduhin kong susubukan ko ito.
-Mabuti.
Salamat.
-Dapat kitang bayaran, kung gayon.
-Tama.
Sige, sandali lang.
-Ito ay 450,000 won, tama ba?
-Oo.
Narito ang iyong 450,000 won.
-Nasuri mo na ba?
-Oo, maayos naman.
Gagamitin ko ito nang maayos.
Naku!
Dapat maganda ito.
Pinayagan ako ng asawa ko na maglaro
bago kami ikasal,
pero nagbago siya pagkatapos naming magkaanak.
-Naiintindihan ko.
-Magsaya ka habang kaya mo pa.
Gagawin ko. Salamat.
Hindi ako makakalaro ngayong weekend
at ilalabas ko na lang ang mga bata dala ito.
-Mag-enjoy sa magandang lugar.
-Sige.
-Magandang gabi.
-Oo, magandang gabi.
Salamat.
Tara na! Oo na!
Uy, ginoo.
Kumita ng malaki?
Puro kalokohan!
Sumpa man.
Ang bastos mo!
Tulungan po ninyo ako!
Anak ng puta, itikom mo ang bibig mo.
May magligtas sa akin!
Wala akong pakialam doon.
Tulungan mo ako.
-Uy, ito na ba?
-Oo, iyon lang ang lahat.
Heto na.
Iyon lang ang lahat.
-Tatlo laban sa isa.
-Iligtas mo ako.
Kahit na manalo ako kahit papaano,
Hindi matatapos ang laban na ito
sa iilang panukalang batas lamang.
Iyon lang ang meron ako.
Kung marami akong pera,
Mabuting tao sana ako.
Napakabuting tao.
Nakauwi ka na.
May nangyari ba?
Nag-alok ka ba ng diskwento?
Kulang ka ng 20,000.
Sabik na sabik na akong pumunta sa banyo,
kaya tumakbo ako.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang tumakbo.
Pasensya na.
Ako ay…
basura.
Nakakatawa ito.
Sang-ung, pakinggan mo ito.
Hulaan mo kung ano ang pagkakatulad ng mga bituin sa kalangitan sa gabi at ng mga apartment sa Seoul.
Ano ito?
Ang dami nila,
pero hindi ka makakakuha ng kahit isa.
Song-ung.
Mamuhay tayo nang maayos.
Oo.
Gusto ko rin mamuhay nang maayos.
Gusto ko talagang mamuhay nang maayos.
NATALO ANG 10 THUGS
AT NAKAMIT NG $3,000,000 NA PERA
Ang mga bayani sa mga laro
ay makakatanggap ng pera para sa pagliligtas ng iba.
Ginagamit nila ang perang iyon para bumili ng mga damit,
gamot, at maging ng mga bahay.
Magtiwala ka sa akin.
Kung ang taong ito ay kailangang tumulong sa iba
gamit ang kanilang pinaghirapan na pera,
hindi nila kailanman magagawa iyon.
Dito.
Naku!
Umorder ako ng iced Americano para sa iyo.
Bakit mo gagawin iyon?
Gusto mo bang kumain ng kahit anong matamis?
Huwag kang mag-abala.
Kailangan mong mag-ipon agad at bumili ng bahay.
Tama iyan.
-Anong problema?
-Ano?
Psoriasis lang 'yan.
-Nakakita ka na ba ng doktor?
-Oo.
Kailangan ko lang lagyan ng ointment.
Parang tatay mo lang.
Magkakaroon din siya ng mga paltos na ganito.
Gagaling sila sandali,
tapos babalik ulit.
Bakit mo kailangang manahin 'yan? Seryoso!
Sige na. Ano ang ibig mong sabihin na "manahin"?
Naku, seryoso.
Buong buhay ni Tatay na itinago ang mga superpower niya kay Nanay.
Aba, hindi ko rin alam noon.
At dahil doon ay wala akong masabi.
Tama. May ibibigay ako sa iyo.
Ano naman ngayon?
Ayoko nang magmana ng iba pa.
Mas gusto ko noong
labanos at repolyo lang ang ibinibigay nila sa akin.
Ayan na!
Tinapay ba ito?
Ano ito?
-Para saan ito?
-Galing ito sa ipon ko.
Nabalitaan kong maaaring may gift tax
kung ipapadala ko ito sa pamamagitan ng telepono,
kaya dinala ko agad pagkakuha ko.
30 milyong won ito,
at dinagdagan ko pa nang kaunti.
Maayos naman ang lahat
sa pagitan ninyo ni Min-suk, 'di ba?
Mas mabuting magpakasal ka na agad.
Kakailanganin mo ang pera.
Tumaya sa lotto,
o kaya naman ay pumili ng apartment na mas malayo.
Tulad ng tatay mo, maaari kang magpatuloy nang 20 taon
tungkol sa pagbagsak ng presyo ng bahay,
pero walang nagbabago.
Huwag ka lang mamuhay gaya ng tatay mo, ha?
30 milyong won.
Nahanda na namin ang buong deposito.
Salamat. Kailangan ko talaga ang perang ito.
Kailangan natin ng pera palagi.
Pupunta ako sa Espanya bukas.
Espanya? Bukas?
Alam mo, hindi pa ako nakakapunta sa ibang bansa
sa tanang buhay ko.
Hindi ko alam kung anong pumasok sa isip ng tatay mo,
pero sabi niya dapat na kaming maglakbay at iba pa
mula ngayon.
Hindi kapani-paniwala.
-Mag-ingat ka sa pag-uwi mo niyan.
-Sige.
-Tapusin mo muna ang iba bago ka umalis.
-Aalis ka agad?
-Oo, may plano ako. Aalis na ako.
-Teka, Nay…
Salamat.
-Sige.
-Paalam, kung gayon.
Nagpasya akong mag-isip nang positibo.
Wala, wala namang dapat isipin.
Siyempre, mabuti iyon.
Hindi ganoon ka-kompetitibo ang lottery para sa pabahay ng mga bagong kasal ,
at handa na namin ang deposito.
Mga magagandang bagay na lang ang natitira ngayon.
Uy, Min-suk.
May maganda akong balita.
Ano ito?
Makinig ka lang. Huwag kang mag-alala.
Nakilala ko lang ang nanay ko...
Kumusta?
Ano ang tunog na iyon?
Kang Sang-ung.
Huwag mong ipilit!
Saan ba nagsimula ang lahat ng ito na maging mali?
Kailangang may gumawa nito.
Panahon na para ituloy mo pa ito.
Tahimik na tumulong sa mga nangangailangan.
Ayoko!
Huwag ka lang mamuhay gaya ng tatay mo, ha?
Song-ung.
Mamuhay tayo nang maayos.
Tumingin ka sa likod mo. Ano 'yan?
Putang ina.
Kung tatanungin mo ang mga taong
sumira ng kanilang buhay
kailan, paano, at bakit ito nangyari,
bawat isa sa kanila ay magbibigay sa iyo
ng iba't ibang sagot.
Pero kapag natuto ka na,
sinisira ng mga tao ang kanilang buhay
lahat dahil sa pera.
Ang mahalaga ay
magkano.
30 milyong won.
Naglaho ang buong buhay ng aking ina,
ganyan lang.
Nagawa ito ng lahat!
-Bumalik ang bus!
-Wow. Ang galing naman.
Nakakabaliw ito.
-Kamangha-mangha.
-Wow.
Maganda!
At nababaliw na ako.
Ganap
turnilyo
Pagsasalin ng subtitle ni: Yun-hee Jang